Hola. Hola. ¿Qué tal? Muy buenos días.
Buenos días.
Hola. ¿Cuál es su nombre? [ovación]
Gina.
Mira. Ah,
Gina. ¿Dónde nos llamas, Gina?
Es vivo en Chorrillos.
Cuéntanos, Gina, ¿qué tal? ¿Qué
novedades?
Muy bien. Te voy a contar una historia
que me pasó en 2019. Es cortita, pero
hasta ahora me pone los pelitosizados.
A ver, cuéntanos, cuéntanos. Yo estaba
trabajando de madrugada en mi casa,
estaba avanzando mi tesis,
era agosto de 2019 y me acuerdo la fecha
era el 19 de agosto
y hacía mucho frío. Entonces, tú sabes
que en agosto pues hay estamos en
invierno,
eh, y hace frío, ¿no? Entonces tenía
todas las puertas de la casa cerrada,
eh las ventanas también, mi hijo y mi
esposo estaban durmiendo pues en los
dormitorios y yo estaba en la [música]
sala y estaba trabajando de madrugada.
Okay.
Eran más o menos las 5 de la mañana y yo
estaba tecleando en mi laptop y en una
parte difícil de la tesis.
Okay.
Y de pronto, sin más ni más, escucho una
vocecita,
una vocecita.
una voz agudita como de una de un niñito
pequeño y me dijo, escuché, dijo,
"Hola, pero con voz de pequeñito, hola."
Algo así como eh así [risas] como dicho,
"Ya." Hola. Y y yo me asusté mucho
porque yo estabaamos solos en la casa,
mi hijo estaba durmiendo, era como te
digo, las 5, todavía no amanecía porque
era invierno, agosto, todavía las 5
oscuro.
Ocuro. Sí.
Este, yo lo primero que pensé fue que
había sido un gato,
ya,
porque tú sabes que a veces los gatos
hacen sonidos, eh, como
que parecen parecen que hablan. Sí, sí,
sí.
Sobre todo las gatas. La gata bajo la
lluvia. Sí,
sí. Y pero no podía ser porque tenía
todas las puertas cerradas, las
ventanas, porque como te digo, en agosto
hace frío, ¿no?
Claro.
Eh, y entonces luego pensé que de pronto
alguna puerta de la casa, de pronto el
baño se había movido por algún aire que
no sé dónde habría venido, porque como
te digo, todo estaba cerrado.
Sí.
Eh, y de pronto había sonado pues el
chirrillo de las de las bisagras, ¿no?
Claro, te entiendo. Sí, sí, sí.
Eh, pero tampoco podía ser porque de
nuevo no ha estado todo cerrado.
Así es. Entonces, bueno, me gustó mucho.
Lo único que yo hice fue en ese momento
poner en el YouTube, puse el resto del
rosario.
Oh,
estuve media hora más o menos que dure
el rosario. Ya luego me levanté y
[música] ya fui a la habitación con mi
esposo y ya le conté, ¿no? Pero este me
[música] da mucho miedo porque yo sigo
trabajando algunas veces de madrugada y
pienso que en cualquier momento voy a
escuchar de nuevo esa vocecita, ¿no?
Sí, pero eh este Gina, no volvió a
ocurrir este fenómeno. No volvió a
ocurrir.
No había ocurrido en mi casa. Eh, voces
no, pero sí este se ven sombras que
pasan. Eh, en el edificio donde yo vivo
han fallecido tres personas mayores,
pero han fallecido hacia acá, ¿no? En la
casa, en el edificio, ¿no? En sus
departamentos.
Y yo vivo en Chorrillo cerca del
Malecón, que es una zona, tú sabes, un
poco movida en temas eh paranormales,
¿no?
Sí, sí. Ahí donde ocurrió eh capítulos
de la guerra del Pacífico, pues no.
Correcto.
Chorrillo. Sí, pero ahora eh a veces ahí
justo el día de ayer tratamos este tema
sobre las confusiones y hay para idol
acústica. Uno cree escuchar cosas este y
y uno escucha un ruido y uno lo
interpreta, uno le da un sentido que no
tiene. Entonces, no podría haber pasado,
fíjate. Ah, este, Gina, como tú misma
dices, ¿no? El chirr un chirrido, un
gato, algo. Y uno [música] siente que
dice, "No, ha sido la voz de un niño, la
voz de un niño, ¿qué están penando, no,
que es un duende." Ya tu mente empieza a
divagar. Pero bueno, lo importante es
mantener la el sentido crítico, ¿no? Eso
es este es importante eso.
Sí, yo vivo en un cuarto piso,
ya.
Entonces, estoy un poco alejada de
digamos de de techos cercanos donde
pudieron pasar por ahí gatos, ¿no? Que
es lo primero que yo pensé, ¿no? Un
gato, ¿no?
Y sí, escuché ayer el programa y justo
estaba llamando para contar
este y yo tenía pues es una un tema de
percepción, como dijiste ayer, ¿no?
Sí, es posible. Siempre, siempre lo
primero es lo primero, ¿no? Hacer lo que
lógica se llama la navaja de Ocán.
Cuando estás ante un hecho inexplicable,
la explicación más racional, esa
generalmente es la explicación.
Generalmente. Generalmente. Gracias,
Gina, un fuerte abrazo.
Okay, amigo.
Aló. Buenos días.
Hola, ¿qué tal? ¿Cuál es tu nombre?
Sí. Hola,
¿cómo te llamas?
Delce. Cuéntanos, Álvaro, ¿qué tal? ¿Qué
novedades?
Bueno, ahí, doctor Choy, eh quería
contarle una anécdota que tengo de
de hace más o menos un año.
Yo
vivía con mi novia en San Isidro,
¿ya?
Y hace como dos años nos pongamos al
ince.
Ya
yo hasta entonces no había tenido
ninguna experiencia paranormal.
encontraste con mi novia, que ella ha
tenido muchísimas y hubiera insistido
que llame
en algún momento lo llamará.
Okay.
Eh, pero lo que me sucedió a mí fue en
el mercado Lovatón.
Okay. Sí, lo conozco. El Mercado
Lobatón. Yo voy en la esquina del
Mercado Lovatón. Hay un chifita chiquito
que vende pato asado. Ya ahí voy siempre
en Mercado Lovatón. ¿Qué pasó ahí,
Álvaro?
Bueno, la experiencia que tuve se parece
bastante a las que le han contado,
sí,
en algún momento he podido escuchar, que
es que de un momento a otro me pareció
desconocer todo lo que me rodeaba.
¿Qué? ¿Vas a contarnos una historia
relacionada con el tema puertas
dimensionales del INC?
Imagino que es así.
A ver, a ver, a ver, a ver. Cuéntanos.
Estar muy atento. A ver, este, Álvaro,
¿qué pasó?
Bueno, eh nosotros ya habíamos estado
viviendo
por lino,
entonces yo ya conocía bastante el
mercado Lovatón,
eh había recorrido bastante, buscado por
todos lados lo que solíamos comprar,
¿no? Entonces ya no tenía totalmente
rastreado el mercado y tres cuadras a la
redonda, ¿no? Ya,
pero justo caminando por Ignacio Merino,
¿ya?
Eh, de pronto dando vuelta a una esquina
justo en Ignacio Merino.
Ajá.
Eh, me siento perdido.
¿Qué?
Me siento absolutamente perdido. Como me
invade una sensación de de estar
totalmente desorientado,
¿ya?
y miro a mi alrededor y es como si
las casas o los edificios que estuviese
viendo no me fuesen en lo absoluto
conocidos.
Incluso el mercado parecía no ser el
mercado, sino eh solamente un portón,
¿no?
Ya.
Y
tratando de de digamos de ubicarme,
sí,
no veía no veía personas, no no veía
personas.
El toda la toda la calle estaba
totalmente vacía de personas.
No, no, no. Habían autos. Habían autos,
eh, pero no veía yo personas, ¿no?
O sea, peatones en la calle, digamos.
Claro. No veía, no veía peatones. No me
podía orientar quizás por un casero que
yo encontrase por ahí. Claro.
Eh, no me orientaba con ello y
solamente veía los carteles y me
parecían extraños.
Ya.
Pero digo, bueno, quizás me he metido
por una calle que no conozco,
eh,
que en la que nunca he estado. Voy a ir
a la esquina. Claro.
Eh, para ubicarme, pero llegando a la
esquina me doy cuenta que estoy
exactamente en
en la esquina del mercado, ¿no? Que es
como entre mariscal Las Ceras e Ignacio
Merino.
Sí.
Y ahí de pronto me vuelve a ubicar y
todo lo que me esce alrededor vuelve a
ser familiar, ¿no?
¿Qué loc? fue como una experiencia más o
menos de un de un minuto.
Un minuto. Ahora, lo que pasaba era que
tú sentías que era lince y a la vez no
era lince, o sea, tenía la apariencia de
un lince pero desconocido. Era
desconocido porque
un lince antiguo.
Ah, un lince antiguo.
¿Como de qué época? ¿Como de qué década?
Los 70s,
los 60s.
Diría más o menos parecían casas.
de lo de de los 70s más o menos.
Okay. Ya,
o sea, no
no se por ejemplo eh ahora se ven las
casas un poco percudidas, ¿no?
Por toda la contaminación, todo el
tráfico que hay.
Sí, sí, sí.
Ahí no se veían así,
pero se veía muy limpio todo.
Eh, había autos transitando por las
calles.
No, no estaban estacionados,
todo inmóvil. No había gente, no había
tráfico activo, solamente estacionados.
Este sonido, sonido.
Creo que ninguno ahora que lo menciona.
O sea, porque uno de los fenómenos de la
puerta dimensional del lince es que no
hay sonido. Es como si le bajaras el
volumen.
Exacto. No, no, ahora que lo mencionas
no había.
Ya, guarda, se está. Y una última
pregunta que no siempre se da, pero a
veces se da. ¿Te diste cuenta cómo era
el cielo o la hora? Como si fuera el
atardecer.
Mire que yo me acuerde los edificios
parecían tener una tonalidad medio
amarillenta naranja,
ya como la atardecer. Entonces,
probablemente
no eran de ese color, sino blancos
y el cielo los que los hacía ver así,
¿no?
Claro. Gua, yo te yo te cuento una cosa.
Este e tu nombre me dijiste que es eh
Álvaro.
Álvaro. Yo tengo un testimonio de una
señora más o menos de 75, 80 años que me
contó que estando en la esquina del
mercado Lobatón, estaba un día con su
hermana, eran dos señoras.
vieron hacia como que mira hacia Lince,
hacia hacia como te pued hacia la
Arequipa o más al fondo.
Claro, claro.
Y no veía Lince, lo que veía era estos
edificios metálicos gigantescos que
caracterizan a muchas de las visiones
que han tenido la gente que ha estado en
las puertas dimensionales en la década
del 60. Te estoy diciendo, ah, o sea,
este fenó es muy antiguo, pero lo que tú
cuentas, este, esta desorientación
repentina de ver un lince diferente como
de otro raro, es lo que mucha gente le
ha pasado. Yo voy a pedir a a mi
productor eh Jenemy Carrillo, que que
tome nota de tu teléfono porque más
gente me gustaría comuna,
Álvaro. Bueno, lo importante es que
regresaste. Ah, regresaste donde de
donde hayas estado,
¿no? Okay. Si no, pues tu novia, ¿dónde
se fue, Álvaro? No, no fui a la puerta
dimensionales. Fuera, que no te van a
creer. [risas]
Gracias, Álvaro. Un fuerte abrazo.
Muchas gracias, Drctor Choy. Ahí le voy
a voy a convencer a mi novia de que de
que lo llame a contarle sus experiencias
paranormales.
Claro que sí. Ahí estamos acá, ya sabes,
escuchando todas las informaciones y las
historias de nuestros seguidores. Un
abrazo, amigo.